Je suis Barry Allen,
l'homme le plus rapide du monde.
Quand j'étais enfant,
j'ai vu l'impossible tuer ma mère.
Mon père a été emprisonné
pour son meurtre.
Puis, je suis devenu l'impossible.
On me connaît
comme assistant scientifique.
Secrètement,
je me sers de ma vitesse
pour combattre le crime.
Un jour,
je trouverai l'assassin de ma mère
et j'innocenterai mon père.
Ce jour est arrivé.
1x23 Fast Enough
Comic Team
Quoi,
je n'ai pas droit à un hamburger ?
C'est un des plaisirs de cette époque.
Il n'y a plus de vaches, d'où je viens.
Tu t'en fiches, tu as des questions.
Je sais pas par où commencer.
C'est votre nom.
- Depuis ma naissance.
- C'est-à-dire ?
Dans 136 ans,
mais ce n'est pas ce qui t'intéresse.
Vas-y, Barry.
Demande.
Pourquoi avoir tué ma mère ?
Car je te déteste.
Pas maintenant, dans des années.
- Dans l'avenir.
- Dans un avenir, oui.
On est ennemis, rivaux,
opposés et inverses l'un de l'autre.
Pourquoi est-on ennemis ?
Ça n'a pas d'importance.
Ça n'en a plus.
Le plus important,
c'est qu'il n'y a pas eu de gagnant.
Avant que j'apprenne ton secret.
J'ai appris ton nom.
Et enfin, j'ai su comment te vaincre
une fois pour toutes.
Remonter le temps,
te tuer quand tu étais enfant.
T'effacer
de la surface de la planète.
Mais ton futur-toi m'a suivi,
et nous avons combattu.
On s'est bien cognés.
Et puis,
ton futur-toi t'a mis à l'abri.
J'étais...
furieux.
Puis, j'ai pensé...
Et si tu connaissais une tragédie ?
Si tu traversais une épreuve,
si horrible, traumatisante,
que ton enfance ne s'en remettrait pas.
Tu ne deviendrais jamais Flash,
donc j'ai poignardé ta mère.
J'étais libre.
Je pouvais rentrer
dans un avenir sans Flash.
Mais je me suis rendu compte
qu'en remontant le temps,
je ne pouvais plus rentrer.
Je ne pouvais plus
accumuler de force véloce.
Sans elle, j'étais coincé ici.
J'étais échoué dans cette époque,
incapable de retrouver la mienne.
Mon seul moyen de rentrer
était Flash.
Mais Flash avait disparu,
donc je l'ai recréé.
Pourquoi m'avoir entraîné,
m'avoir fait sauver tous ces gens ?
J'avais besoin que tu sois rapide.
Assez rapide pour briser
la barrière du temps et de l'espace
et créer un trou de ver assez stable
pour me permettre de rentrer.
- Pourquoi je ferais ça ?
- Parce que...
Si tu me donnes ce que je veux,
tu auras ce que tu veux.
Tu peux retourner sauver ta mère.
Tu peux éviter la prison à ton père.
Tu peux réunir la famille Allen.
Je vous crois pas.
J'ai qu'une envie, vous tuer.
Je connais cette rage.
Je la ressentais
à chaque fois que je te regardais.
Et pourtant, maintenant,
je sais
ce que Joe et Henry ressentent
quand ils te regardent avec fierté.
Avec amour.
Redites jamais ça !
Tu es en colère,
mais je t'offre une chance.
Une chance
d'annuler le mal que j'ai fait.
Veux-tu la saisir ?
L'occasion de remonter le temps
pour corriger une erreur
et sauver ta mère...
Il t'a fait une sacrée proposition.
La chance
d'être avec quelqu'un qu'on aime ?
Le choix est clair pour moi.
Au premier coup d'oeil, en effet.
Mais ce cadeau
présente de gros risques.
La nuit de la mort de ta mère,
la nuit où tu t'es sauvé toi-même,
ça a altéré notre ligne temporelle
et changé le cours de l'histoire.
Donc,
on vivrait dans un univers parallèle ?
Comme quand j'ai remonté le temps.
Mais il avait changé qu'un jour.
Exactement.
Donc, imaginez
15 années d'expérience réécrites.
Une décision différente,
importante ou pas,
influence tout ce qui suit.
Moments après moments,
choix après choix.
De nouvelles relations,
tout serait différent.
Tu ne verrais pas les différences,
car tu n'en aurais aucun souvenir.
Donc,
si je sauve ma mère,
mon père évite la prison.
Je vis jamais avec Joe et Iris.
Tu me rencontrerais jamais.
Ni Caitlin
ni Ronnie.
En réalité,
il n'y a aucun moyen de savoir
ce que sera ta vie.
T'as pas le choix, tu dois le faire.
Tu dois changer le passé.
Quoi, c'est tout ?
Selon toi, je devrais le faire ?
Oui.
Donc,
je viendrai jamais vivre avec vous.
Ça te convient ?
Tu pourras grandir avec tes parents.
Grandir avec ta mère.
Et sans père ?
Tu en auras un, ton vrai père.
Wells a assez joué avec nos vies.
Tu es devenu Flash pour ça.
Pour arranger les choses.
Tu as sauvé beaucoup de vies,
cette année.
Maintenant, sauve la tienne.
Écoute.
Ça va te sembler fou.
On n'en est plus là, le bagarreur.
Tu es rapide, je le sais.
Mais retourner le temps...
Non, je vais pas le retourner,
je vais...
le remonter
et la sauver, cette nuit-là.
Qu'en pense Joe ?
Que je devrais le faire.
Ne le fais pas.
Je peux faire en sorte que cette nuit
se soit jamais passée.
- On serait une famille à nouveau.
- On en est une.
Pas comme ça, pas sans maman.
Il y a un ordre naturel des choses.
Les choses arrivent
parce qu'elles le doivent.
On ne sait pas pourquoi,
mais il y a toujours une raison.
J'y crois.
J'ai dû y croire.
Je peux sauver maman.
À quel prix ?
Le temps changerait,
et s'il te changeait aussi ?
- Je m'en fiche.
- Pas moi.
Je suis impressionné
de voir l'homme remarquable
que tu deviens.
Tu as accompli beaucoup,
en tant que Flash et Barry également.
Ton honnêteté, ton courage.
Tu as toujours été un héros.
Ta mère serait fière aussi.
Si ta mère était là,
si elle savait qu'en étant sauvée,
tu perdrais ce qui te rend spécial,
elle refuserait que tu le fasses.
Je souhaite
le meilleur
qu'un père puisse souhaiter à son fils.
Qu'un jour,
tu deviennes père à ton tour.
Tu sauras alors,
à quel point je t'aime.
37 °C, c'est normal.
- Ce mot a perdu tout son sens.
- Pour moi aussi.
Barry t'est reconnaissant
de nous aider à arrêter Wells.
J'ai un autre but.
Je suis là pour de bon.
- Je pensais...
- Moi aussi.
J'ai trop pensé au fait
que le gouvernement nous retrouve.
On aurait pu blesser quelqu'un
avec nos pouvoirs,
et te blesser.
J'ai compris
que même en comptant parfois
pour deux,
je suis rien sans toi.
Je t'aime.
- T'es sûr ?
- Oui.
Il était une fois,
avant une histoire d'accélérateur,
tu acceptas de m'épouser.
- C'est vrai.
- Et si on le faisait ?
Je savais où te trouver.
Je devais sortir du labo.
C'est un endroit sympa
pour réfléchir.
C'est vrai.
J'ai eu beaucoup d'idées ici,
quand j'étais pas en rencard clandestin
avec le mystérieux Éclair.
J'aimais pas ce nom.
Ça sonnait bien.
Tu vas le faire ?
C'est vraiment
énorme.
C'est la décision
la plus importante de ma vie.
- Je pourrais plus reculer.
- Pourquoi ?
Enfin,
tu reverras ta mère,
ton père
et tu auras une belle carrière.
Tu pourrais te marier.
Iris West-Allen.
J'aime pas les noms composés.
Ça doit être à la mode en 2024.
On sait pas si ça arrivera.
Tu penses qu'en vivant pas avec nous,
les choses changeront ?
On a grandi ensemble.
On se connaît par coeur.
C'était dur
d'assumer mes sentiments pour toi.
J'ai trop attendu,
et tu es tombée amoureuse d'Eddie.
J'ai eu une vie super
en vivant avec Joe et toi.
Viens là.
Selon toi, je dois faire quoi ?
Il faut qu'on me le dise.
Je pense
que pour une fois dans ta vie,
tu devrais arrêter
de penser aux autres.
Tu devrais suivre ton coeur.
Fais ce qui est bien pour toi.
Pour ta gouverne,
je pensais
que tu te déciderais plus vite.
Comment fonctionne
votre grand projet ?
C'est plus simple qu'il n'y paraît.
- On utilise l'accélérateur.
- L'accélérateur.
La dernière fois,
son explosion
a blessé beaucoup de monde.
Cette fois,
l'accélérateur fonctionnera
comme il a été conçu.
Plutôt que d'avoir deux particules
allant dans des sens opposés,
se heurtant à la vitesse de la lumière,
on va injecter une seule particule
dans l'accélérateur.
Je vais la heurter.
Si tu vas assez vite,
si tu heurtes la particule
assez rapidement,
tu troueras l'étoffe de la réalité.
Tu créeras un portail
qui connectera cette époque
vers toutes les autres.
Un trou de ver.
On pourra l'utiliser
pour retourner dans le passé,
la nuit où ta mère est morte,
ou vers l'avenir,
mon époque.
Et si...
j'arrive pas à courir assez vite ?
Si tu n'atteins pas
la vitesse nécessaire,
tu mourras.
Selon les calculs de Wells,
Barry doit courir
dans l'accélérateur.
Quand il atteint sa vitesse maximale,
on lance l'atome d'hydrogène
dans l'accélérateur.
Quand la collision a lieu,
le trou de ver se forme.
Ça créera un portail temporel.
C'est à ce moment que je pense crier
Eurêka ou Excelsior.
Je ne suis pas décidé.
T'en dis quoi ?
Je pense
que d'un côté, ça a du sens.
D'un autre côté,
je me demande pourquoi.
Pourquoi tu veux faire ça ?
Tu sais pourquoi.
Barry doit aller à quelle vitesse ?
Selon moi,
il doit aller à minimum Mach 2.
Tu l'as jamais atteint.
Il arrivera quoi
si Barry atteint pas cette vitesse ?
J'imagine ça comme un insecte
qui percute un pare-brise.
Vous n'êtes pas loin.
Je me charge de la vitesse.
Il faut autre chose.
Comme quoi ?
Ça a pas l'air de vous déranger,
mais je veux pas t'aider à te tuer.
Crée-moi une machine temporelle.
Développe.
Si Wells est aussi rapide que toi,
pourquoi il lui faut cette machine ?
Il a perdu sa vitesse
quand il a tué ma mère.
Il la récupère parfois,
mais n'a aucun contrôle.
J'avais raison pour le fauteuil,
il l'utilisait pour se recharger.
Il aura besoin de la machine
pour retourner vers le futur.
Il a mis de côté les pièces.
Reste à les assembler.
Ronnie, je t'aime bien,
mais c'est une machine temporelle,
pas un meuble.
Y a un hic.
Ces tuiles sont en tungstène.
L'élément
qui a le plus haut point de fusion.
Mais la poussière qu'il génère
est inflammable.
La pression
exercée par le trou de ver...
Elle pourrait faire fondre la surface
et causer une explosion.
Des idées ?
Demandons au Dr Denfer.
Avant, ce nom me faisait sourire.
Quelque chose te tracasse ?
Comment votre costume
peut tenir dans cette bague ?
À l'aide
de microtechnologie compressée ?
En fait, oubliez, je m'en fiche.
Ou pas.
En effet,
j'ai omis la déchirure temporelle.
Ravi d'être encore utiles.
Je n'ai jamais sous-estimé
ta contribution.
Ou celle de Ronnie.
D'ailleurs,
sais-tu combien de fois
je t'ai voulu à mes côtés
pour réparer l'accélérateur ?
Ça change rien au fait
que votre géniale sphère temporelle...
- Tu l'appelles comme ça ?
- Peu importe, elle va exploser.
Pas si tu fixes les tuiles
avec une résine à base de cobalt
pour prévenir la dégradation
due à la chaleur intense.
- On va essayer ça.
- C'est tout ?
- Je dois ajouter quoi ?
- Je ne sais pas.
Je m'attendais
à ce que tu me comprennes.
Ma place n'est pas ici.
En ces temps barbares.
- C'est comme vivre parmi les morts.
- Vous vous disiez ça ?
Quand vous m'avez tué ?
Pardon ?
Répète.
C'était une autre réalité.
Que Barry a réinitialisée.
J'ai jamais oublié.
Ça me revenait sans cesse.
Je vous vois encore
me regarder,
m'appeler votre fils
et me briser le coeur
avec votre main.
Je suis désolé.
Ça craint.
Pas de t'avoir tué.
Je suis désolé que tu aies conservé
des traces d'une autre réalité.
Tu peux voir
au-delà des vibrations de l'Univers.
Donc...
Je n'en étais pas sûr
jusqu'à maintenant.
De quoi ?
La nuit où l'accélérateur a explosé,
tu as été affecté.
De quoi vous parlez ?
C'est faux.
N'aie pas peur.
Tu es destiné
à un grand et honorable avenir.
J'espère seulement
que, pendant cette grande aventure,
tu te rappelleras
qui t'a offert cette vie.
Et que cette personne
l'a fait par amour.
Pardon, c'est le seul poste
assez puissant
pour effectuer ces calculs.
La moindre erreur
en créant le trou de ver...
N'en dites pas plus,
j'ai compris, je dérange.
Tout le monde
peut apporter sa contribution.
Vous devez découvrir la vôtre.
Le Dr Wells a été clair sur mon avenir,
je suis personne.
Selon l'histoire, j'ai rien d'un héros
et je conquis pas la fille.
Vous l'avez cru ?
Il avait un journal datant de 2024.
J'ai une tasse avec écrit :
"Meilleur patron du monde".
Ça m'étonnerait que mon assistant
témoigne de sa véracité.
Nous sommes confrontés
à de grandes idées scientifiques,
aujourd'hui.
Mais vous, M. Thawne,
pourriez bien être plus intéressant
que tout ceci.
Moi ?
Quelles sont les chances
pour que le Dr Wells remonte le temps
et se retrouve coincé
dans la même ville
que son grand-père au sixième degré ?
Travaillant dans la même profession,
dans le même bâtiment ?
Que pour rentrer chez lui,
il serait amené
à préserver et à protéger votre vie.
Ça fait de vous
cette chose rare
qu'aucun scientifique ne peut prévoir.
C'est-à-dire ?
La coïncidence.
Il n'y a pas d'explication
à la coïncidence.
Vous êtes
une anomalie.
Un joker, pour ainsi dire.
Vous êtes la seule personne
dans toute cette histoire
qui doit choisir son propre avenir.
Du moins, c'est mon avis.
C'est sûrement une erreur.
Juste ciel.
Il y a un souci.
- Quoi ?
- Les calculs.
Il y a un danger.
Je sais,
je suis prêt à prendre le risque.
Ça nous concerne tous.
Wells a caché un détail.
Même si tu atteins la bonne vitesse,
au moment de la collision,
il y a une chance
que cette explosion
crée une singularité.
- C'est quoi ?
- Un trou noir.
Ça détruirait Central City.
Pour commencer.
Si on crée une singularité ici,
et qu'on en perd le contrôle,
nous ferons face
à une catastrophe planétaire.
Salut,
et encore merci pour le poisson.
Oui, c'est un peu risqué.
On parle d'un phénomène
potentiellement cataclysmique.
Soyons sérieux.
Et l'accélérateur
est aussi fiable que l'épave
que j'avais au lycée.
Dites-moi, combien de métahumains,
combien de dangers
avons-nous affrontés ensemble,
cette année ?
Vous avez déjà oublié
que j'ai épaulé chacun de vous ?
J'y réfléchis depuis vingt ans,
ça fonctionnera.
Comment être sûrs
qu'on ouvrira pas un trou noir ?
Quand le trou de ver sera stable,
Barry aura 1 minute et 52 secondes
pour changer le passé
et revenir ici.
Quand ce sera fait,
vous refermerez le trou,
et tout le monde sera content.
Presque deux minutes.
Largement suffisant pour sauver Nora.
Pas pour vous empêcher de partir ?
À toi de choisir.
- Et si je me rate ?
- Ça ira.
J'ai toujours cru en toi.
Toujours.
La question,
c'est si tes amis et ta famille
croient en toi autant que moi.
Si je cours pas assez vite
pour la collision, je meurs.
Si j'y arrive,
mais que je reviens pas,
un trou noir avalera la ville,
voire le monde.
Tu peux encore me dire
que c'est pour le mieux ?
Ce serait mentir.
En fait, je sais pas quoi penser.
T'es toujours sûr de toi, non ?
Je misais là-dessus
quand j'ai pris ma décision.
Je bluffais.
Parfois, les parents font ça.
Souvent, en fait.
Écoute, bien sûr que j'ai peur.
Je voulais pas t'inquiéter,
que tu sacrifies ta mère pour moi.
Je m'inquiéterai toujours pour toi,
et tu t'inquiéteras toujours pour moi.
On peut pas l'empêcher.
Tu m'en crois capable ?
Je peux sauver ma mère ?
Je suis assez rapide ?
Tu l'es.
Toute ma vie, j'en ai rêvé.
La sauver.
Libérer mon père.
Je pensais pas
devoir perdre un autre parent.
C'est la vérité, tu le sais.
J'ai toujours été concentré
sur ce que j'ai perdu, cette nuit-là,
mais j'ai aussi beaucoup gagné.
Je suis né avec un père,
mais cette tragédie m'en a donné...
un autre.
Je veux pas te perdre.
Tu me perdras jamais.
Tu m'entends ?
Jamais.
Il y a pas grand monde.
S'ils savaient.
Je pensais que tu serais à STAR Labs.
J'y étais.
J'ai eu faim,
je suis allé à Mama Chow's.
Pour un dim sum ?
Ton plat préféré.
- Et pour me rappeler une chose.
- Quoi ?
Une coïncidence.
Une coïncidence assez énorme,
en fait.
Il y a un an et demi,
j'avais rendez-vous avec une fille.
Katie Rogers.
Une danseuse.
On devait se retrouver à Mama Chow's,
mais elle avait dû annuler
à cause d'un claquage musculaire.
Les danseuses sont fragiles.
J'étais déprimé,
car je l'attendais avec impatience.
J'ai dîné seul.
En rentrant,
j'ai vu un voleur
qui courait avec un sac.
Ton sac.
Je l'ai arrêté.
Et on s'est rencontrés.
Je me rappelle.
Quelqu'un m'a parlé
de la puissance des coïncidences.
J'ai pris conscience
du nombre qu'il en a fallu
pour qu'on soit ensemble.
Aujourd'hui.
On était tellement focalisés
sur la destinée de Barry
que j'en ai oublié la mienne.
C'est toi.
Chaque moment de ma vie
m'a amené à te rencontrer.
J'emmerde l'avenir.
Ce sera officiel ?
Mon père m'a obligé à devenir rabbin
avant de m'envoyer au MIT.
C'est réglo, comme disent les jeunes.
Ils disent pas ça.
Pas de dispute à notre mariage.
Si ça convient à tout le monde,
je saute tout l'hébreu.
J'ai beaucoup appris
sur la fusion de deux vies,
cette année.
Malgré les incroyables
avancées scientifiques
auxquelles on a pris part,
le mystère
qui unit deux personnes par amour
demeure dans le champ de la magie.
M. Ramon, les anneaux.
- Je te dois une vraie bague.
- Inutile.
J'ai tout ce qu'il me faut
ici, en ce moment, avec moi.
Si tous les événements de cette année
nous ont conduits à cet instant,
ça valait le coup.
Je t'aime.
Je vous déclare mari et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Arrêtez avec les ordres.
Il y aura trois versions de toi.
Celle de l'avenir,
qui a sauvé celle du passé, et toi.
Souviens-toi.
Attends
que ton futur-toi sauve ton jeune-toi.
Ensuite, sauve ta mère.
Facile.
Que la force véloce soit avec toi.
À plus, papa.
À plus, fiston.
Ne dis rien.
Je le sais.
J'espère
que ta nouvelle vie te conviendra.
Que tu seras heureux.
Toi aussi.
Souvenez-vous,
si vous atteignez la bonne vitesse
et ouvrez le trou de ver,
vous aurez seulement
1 minute et 52 secondes
pour sauver votre mère et revenir.
- Sinon...
- Je sais.
Tu tiens notre avenir à tous les deux
entre tes mains.
Tu peux le faire.
Maintenant...
cours.
Cours.
La structure de l'accélérateur
résiste.
C'était quoi ?
Barry va bien ?
Il vient de dépasser Mach 2.
Tu devais ramener Barry à la maison.
Il va rester un moment avec nous.
Ce que tu vois est la force véloce.
Ton passé, ton présent et ton avenir
en même temps.
Tu dois te concentrer
sur l'endroit où tu veux aller.
Pense...
à cette nuit-là.
Pense à ta mère.
C'est l'heure de dormir, bagarreur.
Ça marche.
Injectez l'atome d'hydrogène.
- C'est quoi ?
- Barry a disparu.
- Regardez.
- Le trou.
Il est stable.
Démarrez le chrono.
Ça va, vous allez bien.
Mon mari, mon fils...
Ils vont bien.
Ils sont saufs.
Promis.
Qui êtes-vous ?
Je suis Flash.
Je comprends pas.
Vous ressemblez à mon père.
Ça va paraître insensé.
Mais c'est moi, maman.
C'est Barry.
Ton Barry.
Mon petit garçon.
J'ai eu une seconde chance,
de revenir ici.
Te dire que ça va.
Papa et moi allons bien.
Et on t'aime, maman.
Je t'aime.
Au revoir.
Adieu, Barry.
Il est l'heure de dire au revoir
à Harrison Wells.
C'est beau.
Rip Hunter serait surpris.
Il a construit la toute première.
Un homme fascinant.
C'est quoi, ça ?
Mon signal.
Revenez jamais.
30 secondes.
Chez moi.
Il faut fermer le trou de ver.
Tu ne l'as pas sauvée.
Pourquoi ?
Tu aurais eu la vie que tu voulais.
Tu aurais pu avoir
tout ce que tu voulais.
C'est déjà le cas.
Pas pour longtemps.
Coupe les générateurs internes.
Dix secondes.
Vite.
Trois,
deux, un.
Tu vas bien ?
- T'as réussi ?
- Oui, j'ai tout coupé.
Ils ont réussi.
Que ce soit clair,
quand je t'aurai tué,
ce sera leur tour.
Ensuite, celui de ton père.
Je gagne toujours.
Qu'as-tu fait ?
Pourquoi tu as fait ça ?
Les coïncidences existent pas.
- Il se passe quoi ?
- Cisco, aide-moi.
Eddie est son ancêtre.
Si Eddie meurt, il naîtra jamais.
Il va disparaître à jamais.
Reste avec moi.
Il avait tort.
En fin de compte, je suis un héros.
T'en es un, t'es mon héros.
C'est ce que j'ai toujours voulu.
Être ton héros.
J'ai contrôlé ta vie si longtemps.
Comment tu vas faire sans moi ?
C'est mauvais.
J'ai fermé le trou.
- Il se passe quoi ?
- Je l'ignore.
Il semble se rouvrir.
Partons.
Ça va ?
- Il faut partir.
- Je l'abandonne pas.
Il faut partir maintenant.
C'est ce qu'on voulait éviter.
- Il fait quoi ?
- Il se nourrit.
La singularité ne s'arrêtera pas,
même après la disparition de la Terre.
Le disque d'accrétion
s'est déjà formé.
Quoi ?
La matière en orbite
autour de la singularité.
- Ça veut dire quoi ?
- Il faut rompre le mouvement.
En gros, c'est une tornade,
mais à l'envers.
Et plus grosse.
Et plus effrayante.
Ce phénomène a une énergie
d'au moins 6,7 téra-électrons-volts.
C'est fini.
Je dois essayer.
Pour u-sub & sous-titres.eu